# my-todo-calendar-project
React와 SpringBoot를 활용한 할일 및 일정 관리 프로젝트

## 실행방법
Docker 파일로 작성했으며 Docker가 설치되었다는 가정하에 진행합니다.

```bash
    docker compose up --build -d
```

## EndPoint

| http://localhost:3000

## 프론트엔드
### 앱에 대한 설명
이 앱은 사용자가 할 일을 관리하고, 일정을 캘린더 형식으로 시각화할 수 있도록 설계된 웹 애플리케이션입니다. 사용자는 할 일을 등록하고, 일정에 맞춰 완료 여부를 체크하며, 시간대별로 일정을 조정할 수 있습니다. 주요 기능으로는 할 일 추가, 수정, 삭제가 가능하며, 일정에 태그를 추가하거나 종일 일정을 관리할 수 있습니다. 또한, 캘린더 뷰에서 일정을 한눈에 볼 수 있으며, 드래그 앤 드롭으로 할 일을 이동시키는 기능도 포함되어 있습니다.

### 주력으로 사용한 라이브러리
* Redux:
Redux는 상태 관리를 위해 사용되었습니다. 전역 상태 관리를 통해 할 일 목록, 일정 상태 등을 효율적으로 관리하고, 이를 통해 컴포넌트 간 데이터 전달을 간편하게 처리할 수 있었습니다. 특히, 할 일 추가, 삭제, 수정 기능을 구현하는 데 필요한 상태 변화를 중앙에서 관리할 수 있어 코드가 깔끔해졌습니다.
* dayjs:
날짜와 시간 처리를 위해 dayjs를 사용했습니다. dayjs는 날짜를 처리하는데 필요한 다양한 기능을 제공하며, 날짜와 시간을 직관적으로 다룰 수 있어 일정 관리에 유용했습니다.


## 백엔드
### 앱에 대한 설명
이 API는 사용자에게 할 일을 관리할 수 있는 RESTful 서비스로, 할 일의 생성, 조회, 수정, 삭제(CRUD)를 제공합니다. 각 할 일 항목은 시작 시간, 종료 시간, 태그, 완료 여부 등의 데이터를 포함하여 저장됩니다. 이를 통해 사용자는 할 일을 체계적으로 관리하고 일정을 조정할 수 있습니다. 사용자 인증을 위해 JWT(Json Web Token)를 사용하여 보안성과 효율성을 높였으며, OAuth2를 통한 외부 인증(Kakao) 기능을 지원하여, 원활한 로그인 및 인증 절차를 제공합니다. API는 MySQL과의 효율적인 통신을 위해 Spring Data JPA를 활용하고 있습니다.

### 주력으로 사용한 라이브러리
* Spring Boot:
Spring Boot는 애플리케이션의 빠른 개발을 위해 사용되었습니다. 다양한 기능을 내장하고 있어 설정이 간편하며, 특히 RESTful API를 구현하는 데 매우 유용합니다. Spring Boot는 자동 설정과 스프링의 여러 가지 구성 요소들을 쉽게 연결해주어 개발 시간을 단축시킬 수 있었습니다.

* Spring Security (JWT 인증):
JWT(Json Web Token) 기반 인증을 위해 Spring Security를 사용했습니다. 이 방법은 클라이언트와 서버 간의 인증 상태를 안전하고 효율적으로 관리할 수 있도록 해줍니다. 프론트엔드와의 통합을 통해 사용자 로그인 및 인증 처리를 손쉽게 구현할 수 있었습니다.

* Spring Data JPA:
데이터베이스 연동을 위해 Spring Data JPA를 사용했습니다. JPA는 객체지향적인 방식으로 데이터를 처리할 수 있어, 데이터베이스와 객체 간의 변환을 쉽게 처리할 수 있습니다. JPA의 리포지토리 기능을 통해 쿼리 작성이 간편하며, 트랜잭션 처리도 자동으로 관리됩니다.

* Springdoc OpenAPI:
API 문서화를 위해 Springdoc OpenAPI를 사용했습니다. 이 라이브러리는 Swagger UI와 통합되어 API의 엔드포인트 및 문서를 자동으로 생성하여, API 테스트와 문서화를 간편하게 할 수 있게 해줍니다. 이는 개발팀과 협업할 때 유용하며, 외부 개발자들이 API를 쉽게 이해하고 사용할 수 있도록 도와줍니다.
